Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[The Guardians]
[អាណាព្យាបាល]
[Episode 10]
[ភាគទី១០]
[Asia's God of War]
[ព្រះនៃសង្គ្រាមអាស៊ី]
But I've been behind the scenes for many years,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបាននៅពីក្រោយឆាក ជាច្រើនឆ្នាំ
only wanting to focus on managing my troupe.
គ្រាន់តែចង់ផ្តោតលើ ការគ្រប់គ្រងក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
That's why Ms. Xian's comeback work
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​លោកស្រី Xian
would attract even more attention.
នឹងទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍កាន់តែច្រើន។
Everyone, let's take a group photo.
អ្នកទាំងអស់គ្នា តោះថតរូបជាក្រុម។
Everyone, come together.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមកជាមួយគ្នា។
Please look this way.
សូម​មើល​តាម​វិធី​នេះ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Cheers.
រីករាយ។
I now solemnly announce,
ពេលនេះខ្ញុំសូមប្រកាសយ៉ាងឱឡារិក
Ms. Xian Biyun
លោកស្រី Xian Biyun
will serve as the Sino-Japanese Goodwill Ambassador
នឹងបម្រើការជា ឯកអគ្គរដ្ឋទូតសុច្ឆន្ទៈ ចិន-ជប៉ុន
for the Empire of Japan.
សម្រាប់ចក្រភពជប៉ុន។
She will star in the East Asia Cultural Federation's
នាង​នឹង​សម្តែង​ក្នុង ​កម្មវិធី​របស់​សហព័ន្ធ​វប្បធម៌​អាស៊ី​បូព៌ា
new film,
ខ្សែភាពយន្តថ្មី,
Asia's God of War.
ព្រះនៃសង្គ្រាមអាស៊ី។
Good!
ល្អ!
Xian Biyun!
សៀន ប៊ីយុន!
[Sino-Japanese Goodwill Ambassador] Xian Biyun.
[ឯកអគ្គរដ្ឋទូតសុច្ឆន្ទៈចិន-ជប៉ុន] Xian Biyun ។
Xian Biyun!
សៀន ប៊ីយុន!
Please.
សូម។
Let's toast
តោះដុតនំ
to the joint creation of the new order in Greater East Asia
ដល់ការបង្កើតរួមគ្នានៃសណ្តាប់ធ្នាប់ថ្មី នៅអាស៊ីបូព៌ា
and to peace in East Asia!
និងសន្តិភាពនៅអាស៊ីបូព៌ា!
Cheers!
ជយោ!
Hongyu.
ហុងយូ។
Have you really thought this through?
តើអ្នកពិតជាបានគិតរឿងនេះទេ?
Sacrificing your all
លះបង់ទាំងអស់គ្នា
and fighting for communism until the end
និងការតស៊ូដើម្បីលទ្ធិកុម្មុយនិស្តរហូតដល់ទីបញ្ចប់
are not just a joke.
មិនមែនគ្រាន់តែជារឿងកំប្លែងនោះទេ។
Biyun.
ពីរ។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
the revolutionary cause forces you to ruin your own reputation
បុព្វហេតុបដិវត្តន៍បង្ខំឱ្យអ្នក បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្លួនឯង
and the troupe's future,
និងអនាគតរបស់ក្រុម
would you hesitate?
តើអ្នកនឹងស្ទាក់ស្ទើរទេ?
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Alright, done.
យល់ព្រម រួចរាល់។
Look this way.
រកមើលវិធីនេះ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
So, Mr. Takeda,
ដូច្នេះ លោក Takeda
didn't I handle this beautifully?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដោះស្រាយ​វា​យ៉ាង​ស្រស់​ស្អាត​?
You see,
អ្នកឃើញ,
everything you instructed me to do was done properly.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានណែនាំខ្ញុំឱ្យធ្វើ គឺត្រឹមត្រូវហើយ។
Can we follow what we agreed before?
តើយើងអាចធ្វើតាមអ្វីដែលយើងបានព្រមព្រៀងពីមុនទេ?
Transfer Liang back to Shanghai?
ផ្ទេរ Liang ទៅ Shanghai វិញ?
At present,
បច្ចុប្បន្ន
there's no suitable position here for Mr. Liang.
មិនមានតំណែងសមរម្យ នៅទីនេះសម្រាប់លោក Liang ទេ។
If there's a vacancy, I'll let you know.
ប្រសិនបើមានកន្លែងទំនេរខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Mr. Takeda.
លោក Takeda ។
Rumors of Liang defecting to Chairman Wang
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​ថា​លោក Liang ចុះ​ចាញ់​លោក​ប្រធាន Wang
have already spread.
បានរីករាលដាលរួចហើយ។
He's currently in Suzhou.
បច្ចុប្បន្នគាត់នៅស៊ូចូវ។
If the Chongqing Bureau finds out,
ប្រសិនបើការិយាល័យ Chongqing រកឃើញ។
and you don't arrange a job for him,
ហើយអ្នកមិនរៀបចំការងារឱ្យគាត់ទេ
Liang will die in Suzhou.
Liang នឹងស្លាប់នៅ Suzhou ។
That will depend on Mr. Liang's own fate.
នោះ​នឹង​អាស្រ័យ​លើ ​ជោគ​វាសនា​របស់​លោក Liang ផ្ទាល់។
Ms. Xian.
លោកស្រី Xian ។
There's one more thing I'd like to ask.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំចង់សួរ។
How exactly was the code leaked?
តើ​កូដ​បែក​ធ្លាយ​យ៉ាង​ណា​?
I'm afraid only the insiders of MSS
ខ្ញុំខ្លាចតែអ្នកខាងក្នុងរបស់ MSS ប៉ុណ្ណោះ។
know how this code was designed.
ដឹងពីរបៀបដែលលេខកូដនេះត្រូវបានរចនាឡើង។
You're just trying to find fish
អ្នកគ្រាន់តែព្យាយាមរកត្រី
in a tree, aren't you?
នៅក្នុងដើមឈើមែនទេ?
What I'm curious about is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹងគឺ
how did the British
តើជនជាតិអង់គ្លេសយ៉ាងដូចម្តេច
find out the code was leaked?
រក​ឃើញ​ថា​កូដ​ត្រូវ​បាន​លេច​ធ្លាយ​?
My relationship with the British
ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយជនជាតិអង់គ្លេស
is not so good that they'd tell me the source of their intelligence
វាមិនល្អទេដែលពួកគេនឹងប្រាប់ខ្ញុំ ពីប្រភពនៃភាពវៃឆ្លាតរបស់ពួកគេ។
in full detail.
លម្អិត។
Ms. Xian.
លោកស្រី Xian ។
You are
អ្នកគឺជា
a socialite in Shanghai.
អ្នក​សង្គម​នៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
The British,
ជនជាតិអង់គ្លេស,
the Americans,
ជនជាតិអាមេរិក,
the Chinese.
ជនជាតិចិន។
They all show you respect.
ពួកគេទាំងអស់បង្ហាញការគោរពដល់អ្នក។
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
you must have some extraordinary skills.
អ្នកត្រូវតែមានជំនាញមិនធម្មតាមួយចំនួន។
Today, you took the initiative to meet me.
ថ្ងៃនេះអ្នកបានផ្តួច ផ្តើម គំនិតដើម្បីជួបខ្ញុំ។
You must have come prepared.
អ្នកត្រូវតែត្រៀមខ្លួន។
You
អ្នក
wouldn't casually reveal
នឹងមិនបង្ហាញដោយចៃដន្យទេ។
unverified intelligence,
ការស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ដែលមិនបានផ្ទៀងផ្ទាត់,
would you?
តើអ្នកនឹង?
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Perhaps you could help us analyze
ប្រហែលជាអ្នកអាចជួយយើងវិភាគ
where exactly the British
កន្លែងដែលត្រូវជនជាតិអង់គ្លេស
got their information from.
បានទទួលព័ត៌មានរបស់ពួកគេពី។
[Takeda]
[Takeda]
If you truly wish to investigate,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ស៊ើបអង្កេត,
perhaps you should start from here.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែចាប់ផ្តើមពីទីនេះ។
That's all I have to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
I will carefully read the script.
ខ្ញុំនឹងអានស្គ្រីបដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Goodbye.
លាហើយ
[New Asia Hotel]
[សណ្ឋាគារអាស៊ីថ្មី]
Biyun, over here.
Biyun នៅទីនេះ។
I treated you as a friend.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកអ្នកជាមិត្ត។
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Aren't you just acting in one more play?
តើ​អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សម្ដែង​នៅ​ក្នុង​ការ​លេង​មួយ​ទៀត​?
Why so upset?
ហេតុអីក៏ពិបាកចិត្តម្ល៉េះ?
What do you take me for?
តើអ្នកយកខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
Xian Biyun!
សៀន ប៊ីយុន!
Now that you have the Japanese as your backers,
ឥឡូវនេះអ្នកមានជនជាតិជប៉ុន ជាអ្នកគាំទ្រ
what losses could you possibly suffer?
តើអ្នកអាចទទួលរងការខាតបង់អ្វីខ្លះ?
Today a communist was found in your troupe.
ថ្ងៃនេះ កុម្មុយនិស្តមួយត្រូវបានរកឃើញ នៅក្នុងក្រុមរបស់អ្នក។
It's such a serious matter.
វាជារឿងធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
If Mr. Takeda hadn't been there,
ប្រសិនបើលោក Takeda មិនបាននៅទីនោះទេ
would you have gotten away so easily?
តើអ្នកនឹងបានទៅឆ្ងាយយ៉ាងងាយស្រួលទេ?
You're determined to side with the Japanese?
តើ​អ្នក​ប្ដេជ្ញា​ចិត្ត ​នឹង​ជនជាតិ​ជប៉ុន​ទេ?
Right now, I can only side with them.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​អាច​នៅ​ខាង​គេ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Good. Very good.
ល្អ ល្អណាស់។
You and Liang can side with them together.
អ្នក និង Liang អាច ​នៅ​ជាមួយ​ពួកគេ​ជាមួយ​គ្នា។
So it's fine for you to work with the new government,
ដូច្នេះ វាជាការល្អសម្រាប់អ្នកក្នុងការធ្វើការ ជាមួយរដ្ឋាភិបាលថ្មី
but Liang isn't allowed?
ប៉ុន្តែ Liang មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ?
All because when he was young,
ទាំងអស់ដោយសារតែគាត់នៅក្មេង។
he took part in student activities organized by the communists.
គាត់បានចូលរួមក្នុងសកម្មភាពនិស្សិត ដែលរៀបចំដោយកុម្មុយនិស្ត។
Those jerks in the BIS give him a hard time every day,
អ្នកលេងសើចទាំងនោះនៅក្នុង BIS ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការលំបាកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
calling him a traitor who defected.
ហៅគាត់ថាជាជនក្បត់ជាតិ។
In his whole life, Liang
ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ Liang
has never suffered such humiliation.
មិនដែលទទួលរងនូវការអាម៉ាស់បែបនេះទេ។
Don't blame me
កុំបន្ទោសខ្ញុំ
about today's matter.
អំពីបញ្ហាថ្ងៃនេះ។
Once I act as a go-between for you and the new government
ពេល​ខ្ញុំ​ដើរ​តួនាទី​ជា​អ្នក​ដើរ​លេង​រវាង​អ្នក ​និង​រដ្ឋាភិបាល​ថ្មី។
and make you the goodwill ambassador,
និងធ្វើឱ្យអ្នកជាឯកអគ្គរដ្ឋទូតសុច្ឆន្ទៈ
he promised me
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that he'll transfer Liang
ថាគាត់នឹងផ្ទេរ Liang
back to Shanghai from Suzhou.
ត្រឡប់ទៅ សៀងហៃ ពី ស៊ូចូវ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
that old jerk has gone back on his word.
មនុស្សចាស់នោះបានត្រឡប់ទៅរកពាក្យរបស់គាត់។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
there's no vacancy
មិនមានកន្លែងទំនេរទេ។
and spread rumors about Liang defecting to Wang.
ហើយ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​អំពី Liang រត់ចោលស្រុក​ទៅកាន់ Wang ។
If the Chongqing Bureau finds out,
ប្រសិនបើការិយាល័យ Chongqing រកឃើញ។
Liang's life will be over.
ជីវិតរបស់ Liang នឹងត្រូវបញ្ចប់។
Biyun.
ពីរ។
You've known Liang for so many years,
ស្គាល់ Liang ច្រើនឆ្នាំហើយ
haven't you?
មានអ្នកអត់?
You can't stand by and watch him die.
អ្នកមិនអាចឈរមើលគាត់ស្លាប់បានទេ។
Biyun.
ពីរ។
I was wrong, Biyun.
ខ្ញុំខុសហើយ ប៊ីយុន
Please help me, okay?
សូមជួយខ្ញុំផង មិនអីទេ?
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Biyun.
ពីរ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
What's the use of saying this now?
តើការនិយាយនេះប្រើអ្វីឥឡូវនេះ?
Help us.
ជួយពួកយើង។
Didn't Takeda say
Takeda មិនបាននិយាយទេ។
that with no vacancy,
ដែល​គ្មាន​កន្លែង​ទំនេរ
Liang can't return?
Liang មិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ?
If someone is no longer around,
បើអ្នកណាមិននៅក្បែរ
there will be a vacancy.
វានឹងមានកន្លែងទំនេរ។
Is that what you mean?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ?
Hongyu.
ហុងយូ។
Don't ask anything.
កុំសួរអ្វីទាំងអស់។
Don't say anything.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Just help me get him
គ្រាន់តែជួយខ្ញុំយកគាត់
to China Hong Kong safely.
ទៅកាន់ប្រទេសចិនហុងកុងដោយសុវត្ថិភាព។
Understood.
យល់។
I can't take this.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Listen to me, take it.
ស្តាប់ខ្ញុំយកវា។
It's a long, dangerous trip.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ និងគ្រោះថ្នាក់។
Let's keep things separate.
ចូរ​រក្សា​របស់​ដោយ​ឡែក។
I can't let you go for nothing.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកទៅដោយគ្មានអ្វីសោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll go get everything ready.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll make sure he arrives safely.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មកដល់ដោយសុវត្ថិភាព។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
You're going to hand me over to the BIS, aren't you?
អ្នកនឹងប្រគល់ខ្ញុំ ទៅ BIS មែនទេ?
We're at...
យើងនៅ...
Stay back.
ត្រលប់មកវិញ។
We're at the docks now.
យើង​នៅ​កន្លែង​ចត​ឥឡូវ​នេះ។
I'm here to get you out.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកអ្នកចេញ។
I'm sending you to China Hong Kong.
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជូនអ្នកទៅប្រទេសចិនហុងកុង។
Stop lying to me!
ឈប់កុហកខ្ញុំទៅ!
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
who is that man?
តើបុរសនោះជានរណា?
He's the boatman. He's one of us.
គាត់ជាអ្នកបើកទូក។ គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
Tonight, you'll leave on his boat.
យប់នេះ អ្នកនឹងចាកចេញនៅលើទូករបស់គាត់។
Yeah, you're all "one of us".
បាទ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គឺ "ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​យើង"។
None of you are good people!
គ្មានអ្នកណាមួយជាមនុស្សល្អទេ!
Dashun traded me for money,
Dashun ដោះដូរខ្ញុំដើម្បីលុយ
and you're trading me for your future.
ហើយអ្នកកំពុងជួញដូរខ្ញុំសម្រាប់អនាគតរបស់អ្នក។
You're definitely taking me back
អ្នកប្រាកដជាយកខ្ញុំមកវិញ
to hand me over to your teacher,
ប្រគល់ខ្ញុំទៅគ្រូរបស់អ្នក
so he can blind me
ដូច្នេះគាត់អាចធ្វើឱ្យខ្ញុំងងឹតភ្នែក
to complete that so-called
ដើម្បីបំពេញអ្វីដែលគេហៅថា
Sword Thrust Operation.
ប្រតិបត្តិការវាយដាវ។
Isn't this what you're afraid of?
តើនេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកខ្លាចទេ?
If I really wanted to blind you,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្នកងងឹតភ្នែក
could you still be seeing things
តើអ្នកនៅតែអាចឃើញអ្វីៗ
when you just opened your eyes?
នៅពេលអ្នកទើបតែបើកភ្នែករបស់អ្នក?
Come on.
មក។
Look.
មើល។
We truly are at the docks.
យើងពិតជានៅកំពង់ផែ។
Behind that building
នៅខាងក្រោយអគារនោះ។
is the boat you'll be on tonight.
គឺជាទូកដែលអ្នកនឹងជិះនៅយប់នេះ។
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក។
I will keep my word.
ខ្ញុំនឹងរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
I can't go yet.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
We don't know if Ms. Xian
យើងមិនដឹងថាតើលោកស្រី Xian
and the troupe members are alive or dead.
ហើយសមាជិកក្រុម នៅរស់ ឬស្លាប់។
I can't abandon them.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
I want to stay for revenge.
ខ្ញុំចង់នៅដើម្បីសងសឹក។
I can't let Hongyu die in vain.
ខ្ញុំមិនអាចអោយ Hongyu ស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍បានទេ។
I want to stay by the Japanese
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយជនជាតិជប៉ុន
and kill them all!
ហើយសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់!
Calm down. Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។ ស្ងប់ស្ងាត់។
Listen to me, okay?
ស្តាប់ខ្ញុំចុះ?
I know you want revenge.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់សងសឹក។
But think about it.
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា។
If you go back now, what can you do?
បើ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ឥឡូវ​នេះ តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​អ្វី?
You can't do anything.
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
And didn't we agree
ហើយតើយើងមិនយល់ព្រមទេ។
you'd go to China Hong Kong
អ្នកនឹងទៅប្រទេសចិនហុងកុង
to meet with your mother?
ជួបជាមួយម្តាយរបស់អ្នក?
Understand?
យល់?
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I want revenge. I want to kill all the Japanese!
ខ្ញុំចង់សងសឹក។ ខ្ញុំចង់សម្លាប់ជនជាតិជប៉ុនទាំងអស់!
You...
អ្នក...
Is it here?
តើវានៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Our people are watching over there.
ប្រជាជនរបស់យើងកំពុងមើលនៅទីនោះ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Capture them alive.
ចាប់ពួកគេទាំងរស់។
Come.
មក។
Go.
ទៅ។
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
Go!
ទៅ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Down here!
ចុះនៅទីនេះ!
Go.
ទៅ។
You go first!
អ្នកទៅមុន!
Let's go together!
តោះទៅជាមួយគ្នា!
Now!
ពេលនេះ!
I'm not leaving!
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ!
Go!
ទៅ!
Move quickly!
ផ្លាស់ទីលឿន!
We should go together.
យើងគួរតែទៅជាមួយគ្នា។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Get down, quickly!
ឆាប់ចុះ!
Run! Someone's coming!
រត់! មាននរណាម្នាក់មក!
I'll cover you! Go!
ខ្ញុំនឹងគ្របដណ្តប់អ្នក! ទៅ!
We go together!
យើងទៅជាមួយគ្នា!
This way, quickly!
យ៉ាងនេះ លឿនៗ!
Go!
ទៅ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Go.
ទៅ។
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
Go!
ទៅ!
On the boat!
នៅលើទូក!
I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ!
Go!
ទៅ!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
I'm not going!
ខ្ញុំមិនទៅទេ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Get on the boat first!
ឡើងទូកមុនគេ!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
Get on first!
ចូលមុនគេ!
Quick!
រហ័ស!
Why aren't you going?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅ?
We should go together!
យើងគួរតែទៅជាមួយគ្នា!
Go, together!
ទៅជាមួយគ្នា!
Gu Yangshan, come up quick! Hurry!
Gu Yangshan ប្រញាប់ឡើង! ប្រញាប់ឡើង!
You go first.
អ្នកទៅមុន។
There are too many of them.
មានពួកគេច្រើនពេក។
If we go together, it's suicide.
បើយើងទៅជាមួយគ្នា គឺធ្វើអត្តឃាត។
I'll find you in China Hong Kong later.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកនៅចិនហុងកុងនៅពេលក្រោយ។
No!
ទេ!
Hongyu died before me
Hongyu ស្លាប់មុនខ្ញុំ
so I could leave.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចចាកចេញ។
If you don't come, I won't go.
បើអ្នកមិនមក ខ្ញុំមិនទៅទេ។
At worst, we die together!
អាក្រក់បំផុតយើងស្លាប់ជាមួយគ្នា!
Sir, come with us.
លោកម្ចាស់ មកជាមួយយើង។
Li, go now!
លី ទៅឥឡូវ!
Get him out of here, protect him well!
យកគាត់ចេញពីទីនេះ ការពារគាត់ឱ្យបានល្អ!
If you don't go, I'll shoot!
បើមិនទៅ ខ្ញុំបាញ់!
Go!
ទៅ!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Hurry, go!
ប្រញាប់ទៅ!
I lied to you about Baimahu.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នកអំពី Baimahu ។
Nothing happened to your mother.
គ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះម្តាយរបស់អ្នកទេ។
I had someone print the newspapers
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់បោះពុម្ពកាសែត
and record the broadcast.
និងកត់ត្រាការផ្សាយ។
I'm just a liar.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកកុហក។
It is reported that
វាត្រូវបានរាយការណ៍ថា
recently the Japanese army
ថ្មីៗនេះ កងទ័ពជប៉ុន
has launched fierce offensives in Northern Jiangsu and Northern Anhui.
បានបើកការវាយលុកយ៉ាងខ្លាំងក្លា នៅភាគខាងជើង Jiangsu និងភាគខាងជើង Anhui ។
Three prongs of their forces are about to encircle Baimahu.
កង​កម្លាំង​បី​របស់​ពួក​គេ ​ហៀប​នឹង​ឡោម​ព័ទ្ធ​ក្រុង Baimahu។
Baimahu.
បៃម៉ាហ៊ូ។
Baimahu is in peril.
Baimahu ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
That's why the priority now
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអាទិភាពឥឡូវនេះ
is to replace the enemy's operational code.
គឺដើម្បីជំនួស លេខកូដប្រតិបត្តិការរបស់សត្រូវ។
Only then can we
មានតែពេលនោះទេដែលយើងអាច
learn their battle plan
រៀនផែនការប្រយុទ្ធរបស់ពួកគេ។
and turn things around.
ហើយបង្វែរអ្វីៗជុំវិញ។
Then you'd be able to save your mother.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងអាចជួយសង្គ្រោះម្តាយរបស់អ្នក។
I'm not a good man!
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ!
Ding Yi!
ឌីងយី!
Live well in China Hong Kong!
រស់នៅល្អនៅចិនហុងកុង!
I'm sorry!
ខ្ញុំសុំទោស!
I surrender.
ខ្ញុំចុះចាញ់។
You jerk!
អ្នក​ចោត!
Quick, surround him!
ប្រញាប់​ឡោម​ព័ទ្ធ​គាត់!
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
Don't shoot.
កុំបាញ់។
The man you want has already escaped.
បុរសដែលអ្នកចង់បានបានរត់គេចខ្លួនបាត់ទៅហើយ។
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Gone.
បាត់។
You made me work for nothing.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ។
Li Boyao, this time,
Li Boyao លើកនេះ
you will regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
Trying to play me?
ព្យាយាមលេងខ្ញុំ?
You think I wouldn't dare kill you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានសម្លាប់អ្នកទេ?
Screw you.
វីសអ្នក។
Shoot then.
បាញ់។
Do you dare?
តើអ្នកហ៊ានទេ?
You've gotten so arrogant.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម​ណាស់។
Stop!
ឈប់!
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
If you want money, trade me for it.
បើ​អ្នក​ចង់​បាន​លុយ សូម​ដោះ​ដូរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Right now, in Shanghai,
ឥឡូវនេះនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
no one is worth more than me.
គ្មាននរណាម្នាក់មានតម្លៃជាងខ្ញុំទេ។
Come here.
មកទីនេះ។
My money.
លុយរបស់ខ្ញុំ។
So tell me.
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំ។
What did you come to talk to me about?
តើអ្នកមកនិយាយអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
I want to talk business with you.
ខ្ញុំចង់និយាយជំនួញជាមួយអ្នក។
We're going to the military police,
យើងទៅប៉ូលីស
or your brother-in-law's place?
ឬកន្លែងបងថ្លៃ?
What the Japanese want
អ្វីដែលជនជាតិជប៉ុនចង់បាន
is their good friend,
គឺជាមិត្តល្អរបស់គេ
the code expert Joseph Lee.
អ្នក​ជំនាញ​កូដ Joseph Lee។
Look at him now.
មើលគាត់ឥឡូវនេះ។
This little punk in this state.
punk តូចនេះនៅក្នុងរដ្ឋនេះ។
Like half-dead.
ដូចជាពាក់កណ្តាលស្លាប់។
Unless the Japanese are blind,
ទាល់តែជនជាតិជប៉ុនពិការភ្នែក។
they'll see at once he's an impostor.
ពួកគេនឹងឃើញភ្លាមៗថាគាត់ជាអ្នកក្លែងបន្លំ។
If I send him to the military police,
បើខ្ញុំបញ្ជូនគាត់ទៅប៉ូលីស
the Japanese will shoot him on the spot,
ជនជាតិជប៉ុននឹងបាញ់គាត់នៅនឹងកន្លែង
and then trouble me
ហើយបន្ទាប់មករំខានខ្ញុំ
to send his body to the crematorium.
បញ្ជូន​សព​ទៅ​បូជា។
How much did the Japanese offer you?
តើជនជាតិជប៉ុនផ្តល់ជូនអ្នកប៉ុន្មាន?
Why are you asking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
How much?
ប៉ុន្មាន?
Five gold bars.
ដុំមាសប្រាំ។
Oh come on, Inspector Li.
មក​លោក​អធិការ​លី។
Have you been smoking opium
តើអ្នកបានជក់បារីអាភៀនទេ?
and fried your brain?
និងចៀនខួរក្បាលរបស់អ្នក?
If your brain's so good,
បើខួរក្បាលអ្នកល្អណាស់
would you risk offending both the BIS
តើអ្នកនឹងប្រថុយនឹងការបំពាន BIS ទាំងពីរ
and the Japanese for this little punk?
និងជនជាតិជប៉ុនសម្រាប់ punk តូចនេះ?
Instead of enjoying your high position,
ជំនួសឱ្យការរីករាយនឹងតំណែងខ្ពស់របស់អ្នក
you just have to stir up this mess.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
I'd say your brain's much worse than mine.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ខួរក្បាល​របស់​អ្នក ​អន់​ជាង​ខ្ញុំ​ទៅ​ទៀត។
Inspector Li.
អធិការ លី
He's not some punk.
គាត់​មិន​មែន​ជា​អ្នក​លេង​ភ្លេង​ខ្លះ​ទេ។
He's exactly what you just said.
គាត់ពិតជាអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
He's the money.
គាត់គឺជាលុយ។
I'm letting you use him
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រើគាត់
to make money from both sides.
ដើម្បីរកលុយពីភាគីទាំងពីរ។
Do you believe that?
តើអ្នកជឿទេ?
Double?
ទ្វេដង?
Double.
ទ្វេដង។
If you can truly double it,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាអាចទ្វេដង
then I'll admit my brain's been fried.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលស្គាល់ថាខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចៀន។
The reason you don't want to go to the military police
មូលហេតុដែលអ្នកមិនចង់ ទៅប៉ូលីស
is because
គឺដោយសារតែ
Joseph Lee has been missing from the Japanese sight for long.
Joseph Lee បាន​បាត់​មុខ ​ពី​ការ​មើល​ឃើញ​របស់​ជនជាតិ​ជប៉ុន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
You can't explain that gap in time.
អ្នក​មិន​អាច​ពន្យល់​ពី​គម្លាត​នោះ​ក្នុង​ពេល​វេលា​ទេ។
So you're afraid the Japanese won't pay you.
ដូច្នេះអ្នកខ្លាច ជនជាតិជប៉ុនមិនបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
Can you cut the nonsense?
តើអ្នកអាចកាត់រឿងមិនសមហេតុសមផលបានទេ?
Fine.
ល្អ
Talk something useful.
និយាយអ្វីដែលមានប្រយោជន៍។
Okay, whatever.
មិនអីទេ អ្វីក៏ដោយ
Say whatever you want.
និយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Please go ahead, okay?
សូម​ទៅ​មុខ​ចុះ?
I'll give you an idea.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគំនិតមួយ។
What idea could you have?
តើអ្នកអាចមានគំនិតអ្វី?
Do you plan to do another
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើមួយផ្សេងទៀតទេ?
synchronized swimming show?
ការ​បង្ហាញ​ការ​ហែល​ទឹក​សមកាលកម្ម​?
Or diving?
ឬមុជទឹក?
Perform a deception show.
ធ្វើបទបង្ហាញបោកប្រាស់។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
As long as you can prove
ដរាបណាអ្នកអាចបញ្ជាក់បាន។
that in the past two days,
ថាក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ
Joseph Lee was captured by the Anti-Traitor Squad,
Joseph Lee ត្រូវ​បាន​ចាប់ ​ដោយ​ក្រុម​ប្រឆាំង​ជន​ក្បត់,
and our disappearance was out of necessity,
ហើយការបាត់ខ្លួនរបស់យើង គឺហួសពីការចាំបាច់
then you and the Japanese
បន្ទាប់មកអ្នកនិងជនជាតិជប៉ុន
can mend the rift.
អាច​ដោះស្រាយ​ការ​ប្រេះឆា។
Right?
មែនទេ?
Think about it.
គិតអំពីវា។
The Anti-traitor Squad.
ក្រុមប្រឆាំងជនក្បត់ជាតិ។
Good idea.
គំនិតល្អ។
Inspector Li.
អធិការ លី
Untie me.
ស្រាយខ្ញុំ។
Untie him too.
ស្រាយគាត់ផងដែរ។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Let's go.
តោះទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Everyone, follow me.
អ្នករាល់គ្នាធ្វើតាមខ្ញុំ។
Don't delay my fortune.
កុំពន្យារពេលសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
[Laoza Police Station]
[ប៉ុស្តិ៍នគរបាលឡាវ]
Hurry, hurry, hurry.
ប្រញាប់, ប្រញាប់, ប្រញាប់។
Pah!
ប៉ា!
Truly, prostitutes are heartless
ពិតប្រាកដណាស់ ស្រីពេស្យាគឺគ្មានបេះដូង
and actors are disloyal.
ហើយ​តារា​សម្ដែង​មិន​ស្មោះត្រង់។
Look at this.
មើលនេះ។
Yeah.
បាទ។
Xian Biyun used to be such a big star.
Xian Biyun ធ្លាប់ជាតារាធំបែបនេះ។
I thought she was so unattainable.
ខ្ញុំគិតថានាងពិតជាមិនអាចទទួលបាន
Didn't expect she'd defect to the Japanese so quickly.
មិននឹកស្មានថានាងនឹងចាញ់ ជនជាតិជប៉ុនលឿនបែបនេះទេ។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
that woman's just a fence-sitter.
ស្ត្រីនោះគ្រាន់តែជាអ្នកការពារ។
She goes wherever the money is.
នាងទៅកន្លែងណាដែលមានលុយ។
Spineless.
គ្មានឆ្អឹងខ្នង។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
A gutless wretch.
ទុច្ចរិត​ដែល​គ្មាន​មេត្តា។
What nonsense is that?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ?
Long Er.
ឡុង អឺ.
I just said it, so what?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​និយាយ​វា​ដូច្នេះ​អ្វី​?
[Xian Biyun Confirmed to Star in Asia's God of War]
[Xian Biyun បញ្ជាក់​ថា​នឹង​សម្ដែង ​ក្នុង​រឿង God of War របស់​អាស៊ី]
Lunatic.
មនុស្សឆ្កួត។
Lunatic!
ឡូយ!
You're the traitors!
ឯងជាជនក្បត់!
You're the darn traitor!
អ្នកគឺជាជនក្បត់ជាតិ!
Wait.
រង់ចាំ។
I'll fight you!
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក!
Darn traitor!
ជនក្បត់!
Let go, all of you!
លែង​ហើយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Sir, I'm sorry.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំសុំទោស។
He's been locked up too long.
គាត់​ជាប់​គុក​យូរ​ពេក។
He's traumatized.
គាត់មានរបួស។
Traumatized? And you don't keep an eye on him?
របួស? ហើយអ្នក មិនមើលគាត់ទេ?
Go.
ទៅ។
It's for your sake.
វាគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក។
Sorry.
សុំទោស។
Get lost!
វង្វេង!
Yes.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ms. Xian.
លោកស្រី Xian ។
You heard just now, right?
ទើបតែឮទេ?
We've released your troupe members.
យើងបានដោះលែងសមាជិកក្រុមរបស់អ្នក។
About the matter the Colonel requested,
ជុំវិញបញ្ហាដែលលោកវរសេនីយ៍ឯកបានស្នើសុំ
what's your decision?
តើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Miss Ye and I
នឹក Ye និងខ្ញុំ
have been friends for many years.
ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ។
She came to me personally
នាងបានមករកខ្ញុំផ្ទាល់
to ask me to contribute to Sino-Japanese peace.
ដើម្បីសុំឱ្យខ្ញុំរួមចំណែក ដល់សន្តិភាពចិន-ជប៉ុន។
With the Colonel's sincere invitation,
ជាមួយនឹងការអញ្ជើញដោយស្មោះពីលោកវរសេនីយ៍ឯក
and my genuine dislike for war,
និងការមិនចូលចិត្តពិតប្រាកដរបស់ខ្ញុំចំពោះសង្គ្រាម
I naturally have no reason to refuse.
ធម្មជាតិខ្ញុំគ្មានហេតុផលដើម្បីបដិសេធទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you've even published it in the newspaper.
អ្នកថែមទាំងបានបោះពុម្ពវា នៅក្នុងកាសែត។
If I refuse now,
ប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធឥឡូវនេះ
wouldn't that be a joke
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
in outsiders' eyes?
នៅក្នុងភ្នែកអ្នកខាងក្រៅ?
Why is it that as soon as the British left,
ហេតុអ្វី​បានជា ​អង់គ្លេស​ចាកចេញ ​ភ្លាម
you seem like a different person?
អ្នកហាក់ដូចជាមនុស្សផ្សេង?
Everyone needs friends.
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវការមិត្តភក្តិ។
You should understand what I mean.
អ្នកគួរតែយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
You really are a beautiful
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
and clever woman.
និងស្ត្រីឆ្លាត។
Excuse me.
អត់ទោស។
Colonel Sasaki has just returned.
វរសេនីយ៍ឯក Sasaki ទើបតែត្រលប់មកវិញ។
He wants to see Ms. Xian.
គាត់ចង់ជួបលោកស្រី Xian ។
The Colonel just got back. He's calling you over.
វរសេនីយ៍ឯកទើបតែត្រលប់មកវិញ។ គាត់កំពុងហៅអ្នក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
my car broke down today.
ឡានខ្ញុំខូចថ្ងៃនេះ។
Since we're friends,
តាំងពីយើងជាមិត្តនឹងគ្នា
could I trouble Captain Kobayashi
តើខ្ញុំអាចមានបញ្ហា Captain Kobayashi បានទេ?
to give me a ride?
ឱ្យខ្ញុំជិះ?
Alright.
មិនអីទេ។
Take good care of Ms. Xian.
ថែរក្សាលោកស្រី Xian ឱ្យបានល្អ។
Understood.
យល់។
Ms. Xian, please.
អ្នកស្រី Xian សូម។
Stop the car.
ឈប់ឡាន។
I'll get off here.
ខ្ញុំនឹងចុះពីទីនេះ។
Thank you, Captain Kobayashi.
សូមអរគុណលោកប្រធានក្រុម Kobayashi ។
[Xian Biyun Confirmed to Star] That's nonsense on this lousy newspaper.
[Xian Biyun បញ្ជាក់​ដល់​តារា] នោះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នៅ​លើ​កាសែត​ដ៏​អាក្រក់​នេះ។
How could Ms. Xian star in something called
តើ​នាង Xian អាច ​ជា​តារា​ក្នុង​អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​បាន ​យ៉ាង​ណា?
Asia's God of War?
ព្រះនៃសង្គ្រាមរបស់អាស៊ី?
It's obviously not her true intention.
វាច្បាស់ណាស់ថាមិនមែនជាចេតនាពិតរបស់នាងទេ។
How can they believe it?
តើ​គេ​អាច​ជឿ​ដោយ​របៀប​ណា?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I've already written a clarification statement.
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ ​សេចក្តី​ថ្លែង​ការណ៍​បញ្ជាក់​រួច​ហើយ។
Once Ms. Xian comes back and reviews it,
នៅពេលដែលលោកស្រី Xian ត្រលប់មកវិញ ហើយពិនិត្យមើលវាឡើងវិញ។
I'll take it straight to the paper.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅក្រដាស។
Not only will they have to
មិនតែប៉ុណ្ណោះពួកគេនឹងត្រូវ
print it in tonight's evening edition,
បោះពុម្ពវានៅក្នុងការបោះពុម្ពល្ងាចយប់នេះ,
they'll also have to come apologize in person.
ពួកគេក៏នឹងត្រូវមក សុំទោសដោយផ្ទាល់។
We can't just let this go.
យើងមិនអាចទុកវាចោលបានទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ms. Xian isn't really a traitor, is she?
នាង Xian ពិត​ជា​មិន​មែន​ជា​ជន​ក្បត់​ទេ?
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Ms. Xian's been with the troupe for so long.
អ្នកស្រី Xian បាននៅជាមួយ ក្រុមនេះយូរមកហើយ។
Don't you know what kind of person she is?
មិនដឹងថា នាងជាមនុស្សបែបណា?
Don't you know her?
ស្គាល់នាងអត់?
How can you talk like that?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនោះដោយរបៀបណា?
What do you want to publish?
តើអ្នកចង់ផ្សព្វផ្សាយអ្វី?
Ms. Xian.
លោកស្រី Xian ។
This Chinese Daily is shameless.
ប្រចាំថ្ងៃរបស់ចិននេះគឺគ្មានអៀនខ្មាស។
Just based on
គ្រាន់តែផ្អែកលើ
a single speculative photo,
រូបថតស្មានតែមួយ,
they want to drag you down.
ពួកគេចង់ទាញអ្នកចុះ។
[Clarification Statement]
[សេចក្តី​ថ្លែង​ការណ៍​បញ្ជាក់​]
I've already written the clarification.
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​ការ​បញ្ជាក់​រួច​ហើយ។
It says you were deceived.
វានិយាយថាអ្នកត្រូវបានគេបញ្ឆោត។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I did it willingly.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
No, Ms. Xian,
ទេ លោកស្រី Xian
I know you must have your difficulties.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែមានការលំបាករបស់អ្នក។
Tell all of us, right?
ប្រាប់យើងទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
We all believe in you.
យើងទាំងអស់គ្នាជឿលើអ្នក។
At worst...
អាក្រក់បំផុត...
At worst, we'll be in jail again.
អាក្រក់​បំផុត យើង​នឹង​ជាប់​គុក​ម្ដង​ទៀត។
Yes.
បាទ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ms. Xian, if there's trouble, we'll bear it together.
អ្នកស្រី Xian ប្រសិនបើមានបញ្ហា យើងនឹងទ្រាំទ្រជាមួយគ្នា។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Yes.
បាទ។
Bear it together?
ទ្រាំទ្រជាមួយគ្នា?
Who's bearing it together with you?
អ្នកណាទ្រាំជាមួយអ្នក?
If it wasn't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
would I have so much trouble?
តើខ្ញុំមានបញ្ហាច្រើនទេ?
From now on, be careful.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមប្រយ័ត្ន។
Don't be like Zhu Hongyu.
កុំធ្វើដូច Zhu Hongyu ។
Hongyu, she...
Hongyu នាង...
I know you've been saying I've defected.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបាននិយាយថា ខ្ញុំបានរត់ចោលជួរ។
So what if I have?
ដូច្នេះចុះបើខ្ញុំមាន?
How can you live if you don't?
តើ​អ្នក​អាច​រស់​នៅ​បាន​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​មាន?
Without me,
បើគ្មានខ្ញុំ
you'd probably already be
អ្នកប្រហែលជារួចទៅហើយ
shot dead in the streets.
បាញ់សម្លាប់នៅតាមផ្លូវ។
Now that the British are gone,
ពេល​នេះ​អង់គ្លេស​បាត់​ទៅ​ហើយ
shouldn't we hurry to get close to the Japanese
យើងមិនគួរប្រញាប់ ទៅជិតជនជាតិជប៉ុន ទេ។
to gain a foothold in the Concession?
ដើម្បីទទួលបានទីតាំងនៅក្នុងសម្បទាន?
What are we?
តើយើងជាអ្វី?
We're just actors.
យើងគ្រាន់តែជាតារាសម្តែងប៉ុណ្ណោះ។
An actor's duty is to perform.
កាតព្វកិច្ចរបស់តារាសម្តែងគឺដើម្បីសម្តែង។
The play is fake,
ការលេងគឺក្លែងក្លាយ
but the ticket money is real.
ប៉ុន្តែលុយសំបុត្រគឺពិតប្រាកដ។
What does being a traitor or not
អ្វី​ដែល​ជា​ជន​ក្បត់​ឬ​មិន​
have to do with us?
ត្រូវធ្វើជាមួយយើង?
They fight their war,
ពួកគេប្រយុទ្ធនឹងសង្គ្រាមរបស់ពួកគេ
and we perform our play.
ហើយយើងលេងរបស់យើង។
Even virtuous women don't uphold chastity arches anymore.
សូម្បី​តែ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​គុណធម៌​ក៏​មិន ​ប្រកាន់​ទោស​ព្រហ្មចារី​ទៀត​ដែរ។
Live your lives well when you still can.
រស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកឱ្យបានល្អនៅពេលដែលអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន។
Don't be ungrateful.
កុំមានកតញ្ញូ។
If Chaosheng Troupe
ប្រសិនបើក្រុម Chaosheng
will have to serve the Japanese,
នឹងត្រូវបម្រើជនជាតិជប៉ុន
I'd rather starve to death
ខ្ញុំសុខចិត្តអត់បាយស្លាប់
than take that job.
ជាងយកការងារនោះ។
Right!
ត្រូវហើយ!
I won't take it either!
ខ្ញុំក៏មិនយកដែរ!
You think without you,
អ្នកគិតដោយគ្មានអ្នក
Chaosheng Troupe will collapse?
ក្រុម Chaosheng នឹងដួលរលំ?
The show can go on
ការសម្តែងអាចបន្ត
without anyone.
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់។
Just remember,
គ្រាន់តែចាំថា,
get out if you don't want to stay!
ចេញ​ទៅ​បើ​មិន​ចង់​នៅ!
I won't dock your wages by a cent.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ប្រាក់ឈ្នួលរបស់អ្នកដោយមួយសេនទេ។
Fine.
ល្អ
No wonder before she was all
គ្មានឆ្ងល់ទេមុនពេលនាងទាំងអស់។
flirtatious with that Japanese manager.
ចែចង់ជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងជនជាតិជប៉ុននោះ។
I knew something was off.
ខ្ញុំបានដឹងថាមានអ្វីមួយបិទ។
So this is your true face.
ដូច្នេះនេះគឺជាមុខពិតរបស់អ្នក។
We've really been blind
យើងពិតជាខ្វាក់មែន
to follow her so long.
ដើម្បីតាមនាងយូរ។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
She's just a darn traitor!
នាងគ្រាន់តែជាជនក្បត់ជាតិ!
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Traitor!
ជនក្បត់!
Say that again!
និយាយម្តងទៀត!
So what if I do?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
She's a traitor!
នាង​ជា​ជន​ក្បត់!
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Traitor!
ជនក្បត់!
If anyone dares cause trouble again,
បើអ្នកណាហ៊ានបង្កបញ្ហាទៀត
don't blame me for showing no mercy.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការមិនបង្ហាញមេត្តា។
Get out, all of you!
ចេញទៅទាំងអស់គ្នា!
Mulan Joins the Army.
Mulan ចូលរួមជាមួយកងទ័ព។
That show is over!
កម្មវិធីនោះចប់ហើយ!
Go, all of you!
ទៅចុះអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Darn traitor!
ជនក្បត់!
Pah.
ប៉ា។
Pah!
ប៉ា!
This is our home.
នេះគឺជាផ្ទះរបស់យើង។
Where are we supposed to go?
តើយើងគួរទៅទីណា?
Ms. Xian.
លោកស្រី Xian ។
I know you're inside.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅខាងក្នុង។
I also know you and the Japanese are mortal enemies.
ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​អ្នក​និង​ជនជាតិ​ជប៉ុន ​ជា​សត្រូវ​នឹង​ជីវិត។
You must have
អ្នកត្រូវតែមាន
some unspeakable difficulties.
ការលំបាកដែលមិនអាចនិយាយបាន។
Just tell me one truth.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំការពិតមួយ។
Are you and Hongyu
តើអ្នក និង ហុង យូ
communists?
កុម្មុយនិស្ត?
Whether Zhu Hongyu is a communist
មិនថា Zhu Hongyu ជាកុម្មុយនិស្តទេ។
has nothing to do with me.
គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំទេ។
Don't ask me such silly questions again.
កុំសួរខ្ញុំសំណួរឆ្កួត ៗ ម្តងទៀត។
Long Er, let's go.
Long Er តោះទៅ។
Mr. Wu.
លោក Wu ។
I am a wanderer.
ខ្ញុំជាអ្នកវង្វេង។
My eyes are sharp.
ភ្នែករបស់ខ្ញុំគឺមុតស្រួច។
So
ដូច្នេះ
I can tell you have your own plans.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​អ្នក​មាន​គម្រោង​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​។
I've
ខ្ញុំបាន
worked hard in the troupe for so long,
ខំធ្វើការក្នុងក្រុមយូរម្ល៉េះ
hoping to gain your trust.
សង្ឃឹមថានឹងទទួលបានទំនុកចិត្តរបស់អ្នក។
I've been thinking that one day,
ខ្ញុំបានគិតថាថ្ងៃមួយ
I could earn your approval
ខ្ញុំអាចទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នក។
and help you with things.
និងជួយអ្នកក្នុងរឿង។
But overnight,
ប៉ុន្តែពេញមួយយប់
Hongyu is gone,
Hongyu បាត់ហើយ
labelled a communist,
ដាក់ស្លាកថាកុម្មុយនិស្ត
and you suddenly defect to the Japanese,
ហើយភ្លាមៗនោះអ្នកបានបដិសេធចំពោះជនជាតិជប៉ុន
leaving me like a fool,
ទុកខ្ញុំឱ្យដូចមនុស្សល្ងង់
knowing nothing.
មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Long Er,
ឡុង អឺ
you must know
អ្នកត្រូវតែដឹង
the more you know, the more dangerous it is.
អ្នកដឹងកាន់តែច្រើន វាកាន់តែគ្រោះថ្នាក់។
Then why can Ding Yi know?
ចុះហេតុអ្វីបានជា Ding Yi អាចដឹង?
He...
គាត់...
In what way is he more trustworthy than I am?
តើ​គាត់ ​គួរ​ឲ្យ​ទុក​ចិត្ត​ជាង​ខ្ញុំ ​ដោយ​របៀប​ណា ?
Hongyu wasn't afraid of sacrifice,
Hongyu មិនខ្លាចការលះបង់
I am not afraid either.
ខ្ញុំក៏មិនខ្លាចដែរ។
Long Er, leave. Everything's been arranged.
ឡុង អឺ ចាកចេញ។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានរៀបចំ។
Go.
ទៅ។
I'm not going, Mr. Wu.
ខ្ញុំមិនទៅទេ លោក Wu ។
This is my home. I'm not leaving.
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
This troupe
ក្រុមនេះ។
is your life's work.
គឺជាការងារជីវិតរបស់អ្នក។
Would you rather we all scatter,
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ខ្ចាត់ខ្ចាយ​,
the troupe disbanded,
ក្រុម​នេះ​ត្រូវ​បាន​បំបែក
and you alone bear an eternal infamy,
ហើយ​អ្នក​តែ​ម្នាក់​ឯង​ទទួល​រង​នូវ​កិត្តិនាម​អស់​កល្ប​ជានិច្ច
than tell me one truth?
ជាងប្រាប់ខ្ញុំការពិតមួយ?
You saved my life.
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Even if you are a communist,
ទោះបីជាអ្នកជាកុម្មុយនិស្តក៏ដោយ
I wouldn't betray you.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់អ្នកទេ។
Just tell me one truth,
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំការពិតមួយ,
just one.
តែមួយ។
If you say it, I'll believe you.
បើ​អ្នក​និយាយ​វា​ខ្ញុំ​នឹង​ជឿ​អ្នក​។
If you want to find communists, go elsewhere.
បើចង់រកកុម្មុយនិស្ត ត្រូវទៅកន្លែងផ្សេង។
Hasn't Zhu Hongyu
មិនមែន Zhu Hongyu ទេ។
already brought us enough misery?
បាននាំឱ្យយើងវេទនាគ្រប់គ្រាន់ហើយ?
Get out!
ចេញ!
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that after all my effort,
ថាបន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
I wouldn't even deserve one answer.
ខ្ញុំក៏មិនសមនឹងទទួលបានចម្លើយមួយដែរ។
Long Er.
ឡុង អឺ.
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
These three bows
ធ្នូទាំងបីនេះ។
are to return your favor
គឺដើម្បីត្រឡប់ការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
for saving my life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
As for the answer,
ចំណែក​ឯ​ចម្លើយ
I'll find it myself.
ខ្ញុំនឹងរកវាដោយខ្លួនឯង។
Long Er! Long Er!
ឡុង អឺ! ឡុង អឺ!
♪Flames dancing alone♪
???អណ្តាតភ្លើងរាំម្នាក់ឯង???
♪Broken candle wax♪
ក្រមួនទៀនខូច???
♪Holding onto the warmth♪
កាន់ភាពកក់ក្តៅ???
♪Eyes tinted red with light♪
???ភ្នែកក្រហមភ្លឺ???
♪Flickering dimness♪
???ភាពស្រអាប់ ???
♪A lonely little lamp♪
???ចង្កៀងតូចឯកា???
♪Flowers cradle morning dew♪
ផ្ការំដួលពេលព្រឹក???
♪Cracked skin♪
???ស្បែកប្រេះ???
♪Turns back into earth♪
ត្រឡប់មកផែនដីវិញ???
♪When the sun rises♪
???ពេលព្រះអាទិត្យរះ???
♪That very first light♪
???ភ្លើងដំបូងហ្នឹង???
♪Will dance for me♪
???នឹងរាំអោយខ្ញុំ???
♪Home lost in the mist♪
បាត់ផ្ទះក្នុងអ័ព្ទ???
♪Nowhere to go♪
???ទៅណាអត់???
♪And nowhere to retreat♪
???ហើយទៅណាមិនរួច???
♪I swallowed the pain again♪
????ខ្ញុំលេបទឹកមាត់ទៀតហើយ???
♪A real life or a play?♪
ជីវិតពិតឬជារឿងលេង???
♪It's hard to tell♪
???ពិបាកប្រាប់???
♪Where does the wind go?♪
ខ្យល់ទៅណា????
♪Whose window does it shake?♪
???តើបង្អួចរបស់អ្នកណារង្គើ????
♪It whispers softly♪
???វាខ្សឹបតិចៗ???
♪It rustles in my heart♪
???វាញាប់ញ័រក្នុងចិត្ត???
♪Maybe you or maybe me♪
ប្រហែលជាអ្នក ឬប្រហែលជាខ្ញុំ???
♪Caught in the sorrow♪
???ជាប់ក្នុងទុក្ខ???
♪Someone keeps the watch♪
អ្នកណាខ្លះកាន់នាឡិកា???
♪On the vast plains♪
លើវាលទំនាបធំ???
♪Tears gently fall♪
???ទឹកភ្នែកស្រក់ចុះ???
♪Cracked wounds linger on♪
???ស្នាម​របួស​នៅ​បន្ត​???
♪Someone keeps the watch♪
អ្នកណាខ្លះកាន់នាឡិកា???
♪Wandering in the shadows♪
???វង្វេងក្នុងម្លប់???
♪Nightfall closes in♪
???យប់ជិតដល់ហើយ???
♪When we turn back, dawn appears♪
???ពេលយើងត្រលប់មកវិញ ព្រលឹមលេចឡើង???
♪Someone keeps the watch♪
អ្នកណាខ្លះកាន់នាឡិកា???
♪On the vast plains♪
លើវាលទំនាបធំ???
♪Tears gently fall♪
???ទឹកភ្នែកស្រក់ចុះ???
♪Cracked wounds linger on♪
???ស្នាម​របួស​នៅ​បន្ត​???
♪Someone keeps the watch♪
អ្នកណាខ្លះកាន់នាឡិកា???
♪Wandering in the shadows♪
???វង្វេងក្នុងម្លប់???
♪Nightfall closes in♪
???យប់ជិតដល់ហើយ???
♪When we turn back, dawn appears♪
???ពេលយើងត្រលប់មកវិញ ព្រលឹមលេចឡើង???